## JavaScript 引用数据类型

本章内容较多，
引用类型的值（对象）是引用类型的一个实例。引用类型是一种数据结构，用于将数据和功能组织在一起。
ECMAScript 提供了很多原生引用类型。

### 1、Date类型

ECMAScript 中的 Date 类型是在早期 Java 中的 java.util.Date 类基础上构建的。为此，Date 类型使用自 UTC（国际协调时间）1970年1月1日午夜（零时）开始经过的毫秒数来保存日期。
    要创建一个对象，使用 new 操作符和 Date 构造函数即可，如下：
    
`var now = new Date();`

#### 日期/时间组件方法
    
| 方法 | 说明 |
| :-: | :-: |
| getTime() | 返回表示日期的毫秒数；与valueOf()方法返回的值相同 |
| setTime(毫秒) | 以毫秒数设置日期，会改变整个日期 |
| getFullYear() | 获取4位数的年份如：2018 |
| getMouth() | 获取日期中的月份，0表示一月，11表示十二月 |
| getDate() | 获取日期月份中的天数（1～31） |
| getDay() | 获取日期中的星期几（0表示星期日，6表示星期6） |
| getHours() | 获取日期中的小时数（0～23） |
| getMinutes() | 获取日期中的分钟数（0～59） |
| getSeconds() | 获取日期中的秒数（0～59） |
| getMilliseconds() | 获取日期中的毫秒数 |



### 2、RegExp类型

ECMAScript 通过 RegExp 类型来支持正则表达式。如下创建一个正则表达式。

`var expression = / pattern / flags ; `

一个正则包含两部分：模式（pattern）和 标志（flags）

正则表达式的匹配模式支持三个标志：

- g：全局模式（global），即模式将被应用于所有字符串，在发现第一个匹配项后继续查找。
- i：不区分大小写模式（case-insensitive），在确定匹配项是忽略模式与字符串的大小写。
- m：多行模式（multiline），在到达一行文本末尾时还会继续查找下一行中是否存在与模式匹配的项。

正则表达式就是一个模式与上述3个标志的组合体。不同组合产生不同结果，如下例子：

```javascript
// 字面量形式定义正则表达式
var pattern1 = /[bc]at/i;

// 构造函数定义正则
var pattern2 = new RegExp("[bc]at", "i");
```

pattern1 与 pattern2 是完全等价的两个正则表达式。

**⚠️ 传递给构造函数的两个参数时字符串（不能吧字面量传递给 RegExp 构造函数）。由于 RegExp 构造函数的模式参数时字符串，所以在某些情况下要对字符串进行双重转义。 _所有字符串都必须双重转义_ 那些已经转义过的字符也是如此。**


| 字面量模式 | 等价的字符串 |
| :-: | :-: |
| /\[bc\]at/ | “\\[bc\\]at” |
| /\.at/ | “\\.at” |
| /name\/age/ | “name\\/age” |
| /\d.\d{1,2}/ | “\\d.\\d{1,2}” |

使用字面量和使用 RegExp 构造函数 区别：**使用字面量始终会共享同一个 RegExp 实例，而使用构造函数创建的每一个新 RegExp 实例都是一个新实例。**



### 3、Function类型

### 4、基本包装类型

### 5、单体内置对象

